welcome back this is category five
bentornato, questa è la categoria cinque
technology TV we've all heard of the
tecnologia della TV tutti abbiamo sentito il
Raspberry Pi but there are other single
Raspberry Pi ma ce ne sono altri singoli
board computers out there so you ready
computer di bordo là fuori in modo che tu sia pronto
to take a look I certainly a.m.
per dare un'occhiata lo sono certamente
alright so tonight we're gonna unbox the
Va bene, stasera, annulleremo la casella
pine 64 LTS now I've got kind of the kit
pino 64 LTS ora ho una specie di kit
here I've got my trusty ruler so that we
qui ho il mio fedele governante così che noi
can measure everything all right let's
in grado di misurare tutto bene facciamo
get right into it this is now LTS in
entrare subito in questo è ora LTS in
this case for the pine a 64 LT s stands
questo caso per il pino a 64 LT s si leva in piedi
for long-term supply that means that
per l' approvvigionamento a lungo termine, questo significa
they're gonna support this thing and
sosterranno questa cosa e
continue manufacturing it until at least
continuare a fabbricarlo fino almeno
2020 where do I start
2020 dove comincio
okay first of all let's get right into
okay, prima di tutto entriamo
the box of the pine sixty-four LTS there
la scatola del pino sessantaquattro LTS lì
it is the first thing that is
è la prima cosa che è
immediately striking about this board is
colpire immediatamente su questa tavola è
that it is significantly larger form
che è una forma significativamente più grande
factor than than the Raspberry Pi that
fattore rispetto al Raspberry Pi che
we're used to let's get in here
siamo abituati a entrare qui
there it is
Eccolo
so this is the pine a 64 LTS and it has
quindi questo è il pino a 64 LTS e ce l'ha
an all winner r18 quad core ARM Cortex
un cortocircuito di tutti i quad core ARM razziale vincitore
the 853 that's a 64-bit processor and
l'853 è un processore a 64 bit e
that allows it to have two gigabytes of
che gli permette di avere due gigabyte di
lpddr3 RAM so it's got about well twice
lpddr3 RAM quindi va bene per due volte
as much memory as a Raspberry Pi so
tanta memoria come un Raspberry Pi così
presumably we're able to do quite a bit
presumibilmente siamo in grado di fare un bel po '
more as well it has a built in SPI boot
più pure che è dotato di un avvio SPI
flash it's 128 Meg's and it's also got
Flash è di 128 Meg's e ha anche ottenuto
some really great capabilities here that
alcune davvero grandi capacità qui
we don't see on some of the smaller
non vediamo su alcuni dei più piccoli
SBC's first of all I'm going to flip
Per prima cosa, SBC mi metto a girare
this over now we do have what looks like
questo ora abbiamo quello che sembra
the SD card reader here and that's about
il lettore di schede SD qui e questo è circa
it on this side over here we have I hope
da questa parte qui , spero
you can see that all right that's an e
puoi vedere che va bene questa è una e
MMC input for a module of up to 128
Ingresso MMC per un modulo fino a 128
gigabytes so that is essentially so if
gigabyte quindi è essenzialmente così se
you're used to single board computers
sei abituato a computer a scheda singola
where you've got a SD card we know
dove hai una scheda SD che conosciamo
that SD cards are not overly reliable
che le schede SD non sono eccessivamente affidabili
and they do eventually basically fry
e alla fine fanno praticamente friggere
themselves and you'll lose the the data
se stessi e perderai i dati
that's on them and that's part of SBC's
questo è su di loro e fa parte degli SBC
we know that SD cars cards are not that
sappiamo che le carte di auto SD non sono così
reliable so we tend to have a backup and
affidabile quindi tendiamo ad avere un backup e
be able to replace them on the fly
essere in grado di sostituirli al volo
now emmc on the other hand it's a solid
ora emmc d'altra parte è un solido
state hard drive and it's quite a bit
dichiari il disco fisso ed è piuttosto un po '
more reliable and significantly faster
più affidabile e significativamente più veloce
so this has that capability unlike the
quindi questo ha quella capacità a differenza del
Raspberry Pi but similar to the old roid
Raspberry Pi ma simile al vecchio roid
xu4 for example you can boot from either
per esempio xu4 puoi fare il boot da entrambi
or so you can boot from either the emmc
o così puoi avviare da emmc
or the SD card which is beautiful you
o la scheda SD che è bella per te
can put the OS on there and you can
puoi mettere il sistema operativo lì e puoi farlo
choose which one you want to use now if
scegli quale vuoi usare ora se
you are a maker you're gonna notice that
sei un produttore che noterai che
it does have GPIO so it's got the PI 2
ha GPIO quindi ha il PI 2
GPIO bus Euler GPIO bus and it's got
Bus GPIO bus Euler GPIO e ha
connections for other peripherals as
connessioni per altre periferiche come
well
bene
lots of interfaces like you are SPI i2c
molte interfacce come te sono SPI i2c
so if you're a maker that you want to
quindi se sei un produttore che vuoi
you know you want to integrate some
sai di voler integrare alcuni
sensors into this board or other
sensori in questa scheda o altro
peripheral devices you can do that so
dispositivi periferici si può fare così
it's a perfect maker board it's gonna
è un consiglio perfetto per i produttori
get you up and going real good so this
alzarti e andare davvero bene, così questo
one comes with a one-year warranty looks
uno viene con un aspetto di garanzia di un anno
great now I don't see a USB input for
grande ora non vedo un ingresso USB per
power do you notice that but what I do
potere lo noti, ma quello che faccio
see is a barrel connector so I assume
vedere è un connettore cilindrico quindi presumo
that this guy over here is gonna be what
che questo ragazzo qui sarà cosa
we're looking for so it is a 5 volt
stiamo cercando quindi è un 5 volt
board and this should be let's see we've
consiglio e questo dovrebbe essere, vediamo
got a 5 volt 3 amp so 5 volt 3 amps and
ottenuto un 5 volt 3 amp quindi 5 volt 3 amp e
it has the the barrel connector this is
ha il connettore della canna è
a 3.5 OD over 1.35 IV barrel type or one
3.5 OD più di 1.35 ° tipo di botte o uno
of the other there you go so just like
dell'altro ci vai così proprio come
that so it's a barrel connector anyways
che quindi è comunque un connettore cilindrico
not a standard USB micro or anything
non un micro USB standard o altro
like that so you will need a separate
come quella per cui sarà necessario un separato
power supply for this particular SPC and
alimentazione per questo particolare SPC e
you notice again it's quite a bit larger
ti accorgi che è un po 'più grande
than a traditional SBC which might be
di un SBC tradizionale che potrebbe essere
about half the size but we've got a case
circa la metà delle dimensioni, ma abbiamo un caso
for it so let's take a look at that
per questo diamo un'occhiata a questo
first of all I say it's larger let's
prima di tutto dico che è più grande, facciamolo
give the measurements here so we've got
dare le misure qui così abbiamo
three inches you see that okay sash hey
tre pollici vedi che va bene, ciao
Ken
comprensione
perfect three-point three inches and two
perfetto tre punti tre pollici e due
maybe three millimeters and this way
forse tre millimetri e in questo modo
we've got five inches right on the money
abbiamo cinque pollici proprio sul denaro
so there you have it let's see what
così ci sei, vediamo cosa
we've got here
siamo qui
ooh they look like triple-a batteries
ooh sembrano triple-a batterie
these look like like a type of riser oh
questi sembrano come un tipo di riser oh
I'm excited about that that looks nice
Sono eccitato per quello che sembra carino
okay let's get a look at what they've
okay diamo un'occhiata a quello che hanno
got here
arrivato qui
so we've got some PVC oh and it's got
quindi abbiamo del PVC oh e ce l'ha
the pine a 64 logo they're nice and
il logo del pino a 64 è carino e
simple now it is it looks like it's
semplice ora sembra che sia
quite open-concept there you go so
abbastanza aperto-concetto ci vai così
that's going to screw so we've got a
quello sta andando a vite, quindi abbiamo un
couple of screws here I'm not gonna
un paio di viti qui non ho intenzione di
actually assemble this but you can use
in realtà assemblare questo, ma è possibile utilizzare
your imagining and you see that these
la tua immaginazione e tu vedi che questi
four screws will hold this onto the
quattro viti terranno questo sul
riser plate and then the risers that we
piatto montante e poi i riser che noi
have here that look like triple-a
ho qui quello che assomiglia al triplo
batteries and they're about the same
batterie e sono circa lo stesso
size as a triple-a battery they're going
dimensione come una batteria tripla che stanno andando
to give us a rise on that board as well
per darci un aumento anche su quella tavola
about this high so you're gonna have a
su questo alto così avrai un
lot of airflow but a lot of potential
molto flusso d' aria ma molto potenziale
deaths getting in there as well so keep
anche le morti stanno arrivando, quindi continua
that in mind you're gonna want to keep
questo in mente che vorresti mantenere
that clean that looks good
quello pulito che sembra buono
okay now other peripherals that you
ok ora altre periferiche che tu
might need for your pine a64 LTS first
potrebbe essere necessario per il pino a64 LTS prima
of all if you want to have Wi-Fi it does
di tutto se si vuole avere il Wi-Fi lo fa
support it but you're gonna have to get
supportalo ma devi ottenere
a separate module and that looks a
un modulo separato e che sembra a
little something-something like this
piccola cosa ... qualcosa di simile
there we go and I guess that just snaps
ci andiamo e immagino che scatti appena
right on here somewhere
proprio qui da qualche parte
let's see there we go and then just like
vediamo lì andiamo e poi proprio come
that it has Wi-Fi well that that is
che ha il Wi-Fi che è così
Wi-Fi now and then I guess this is just
Wi-Fi ogni tanto immagino sia giusto
the antenna so we can stick that on
l'antenna in modo che possiamo attaccarlo
there and then yes you've got a Wi-Fi
lì e poi sì hai un Wi-Fi
controller built-in next up I've got a
controller integrato prossimo ho ottenuto un
16 gigabyte I mentioned the emmc
16 gigabyte ho citato l'emmc
capabilities of this board
capacità di questa scheda
I love emmc in comparison to a SD cards
Adoro emmc rispetto alle schede SD
it's more reliable significantly faster
è più affidabile in modo significativo più veloce
and that's all there is to it so it
e questo è tutto ciò che c'è da fare così
looks roughly the size of a small SD
sembra grosso modo la dimensione di un piccolo SD
card but it's going to just simply snap
carta ma sta per scattare semplicemente
onto the board just like so so you just
sul tabellone proprio così così solo tu
place it on top find the spot and snap
posizionalo sopra trova il punto e scatta
it on and now that is a 16 gigabyte hard
e ora è un disco da 16 gigabyte
drive on that mainboard perfect we've
guidare su quella scheda madre perfetta che abbiamo
got a heatsink for the CPU and just in
ottenuto un dissipatore di calore per la CPU e appena in
case I want to flash my own OS on there
caso voglio lampeggiare il mio sistema operativo in là
let's say I want to put names Linna
Diciamo che voglio mettere i nomi di Linna
sonot or I want to put a different
sonot o voglio mettere un diverso
district Linux or Android or Windows or
distretto Linux o Android o Windows o
whatever I want to put on there they've
qualunque cosa voglio mettere lì hanno
included this extra peripheral which
inclusa questa periferica extra che
you're probably going to have to buy
probabilmente dovrai comprare
separately now we've been sent this by
separatamente ora ci è stato inviato questo
pints a pint sixty four to two review
pinte una pinta da sessantaquattro a due
but this is a emmc USB adapter so now I
ma questo è un adattatore USB emmc quindi ora io
can just simply plug this into the
può semplicemente collegarlo a
adapter and plug that into my computer
adattatore e collegalo al mio computer
and be able to flash any OS on to that
ed essere in grado di far lampeggiare qualsiasi sistema operativo su quello
that's compatible with this board
è compatibile con questa scheda
so speaking of compatible Oh asses now
così si parla di culi Oh compatibili ora
this carries the a sixty-four markings
questo porta le a sessantaquattro marcature
and it is the a 64 LTS so you might
ed è un 64 LTS così potresti
presume that an a 64 plus OS will run on
presumo che un sistema operativo 64 plus verrà eseguito
this and that is not the case this will
questo e quello non è il caso questo testamento
run any of the so pine platform os's
eseguire uno qualsiasi degli OS della piattaforma di pino
and that is due to the to the RAM
e questo è dovuto alla alla RAM
configuration of this particular board
configurazione di questa particolare scheda
so that means that the a 64 plus
questo significa che il 64 plus
distributions of Linux or whatever it is
distribuzioni di Linux o qualunque cosa sia
that you want to install will not run on
che vuoi installare non funzionerà
this board even though it carries the a
questa scheda anche se porta il a
64 marking okay so you need the so pine
64 marcatura va bene quindi è necessario il pino così
versions of those OS is so that's any of
le versioni di questi sistemi operativi è così che c'è ne
the builds that are available on the so
le build che sono disponibili sul modo
pine platform so there you have it
piattaforma Pine così il gioco è fatto
I can't wait to fire that up I love
Non vedo l'ora di accendere ciò che amo
unboxings they're absolutely my favorite
Unboxings sono assolutamente il mio preferito
favorite episodes
episodi preferiti
I love the single board computers and
Adoro i computer a scheda singola e
how there are other brands that are
come ci sono altri marchi che sono
really on the rise the a 64
davvero in crescita l'a 64
LTS is something that I'm really excited
LTS è qualcosa che sono davvero entusiasta
about
di
[Music]
[Musica]
[Applause]
[Applausi]